前回までの『鉄鍋のジャン！』
こいつらが自分の最高のパートナー
『真空調理器』！
料理は経験の蓄積だ バカめ！！
お前のデータやマニュアルなんてのは
俺の経験のほんの一部でしかない！！
ホイコーロ定食いっちょ！
ヘイ ホイコロ定一丁 ！
こっちおかわり
こっちも
おかわりくれんかねー
ハイ！今すぐ行きます！
お待たせしました！
おーありがと
いや まったくメシが進むね ここの定食は！
あむ あむ…
おかわり自由ってのが ありがたい！
いや〜ハハハ
ウチは安さとボリュームが ウリの店ですから！
その上 味も本物…だら？
そう！
孝！なにやってんだ！
ムダ口叩いてんじゃねェ！
ハイ！
カ〜…
あんまり孝ちゃんきびしくしちゃいかんに…
ここの大事な跡とりだろ！
フン！
アッシはこいつを
どっかの大学に入れればと思ってたのに
突然店を継ぐなんて言いだしやがって……
確かに オレは孝ちゃんを
小っせえ頃から知ってるけどよ……
運動は得意 勉強は一番
中学高校と生徒会長やってたくらい
出来がよかったもんなァ
朝から晩まで油まみれになって働くより
シャレたビルのクーラーの効いた
オフィスの方が良いに決まってらぁ…
そんな事無いよ！オヤジ！
うまい料理を一生懸命作ってるオヤジは
カッコ良いよ！
だから オレはこの店を継ぐんだ！！
オレはこの店でうまくて 安くて
みんなが喜んで腹いっぱい食べられる料理を作る
オレはそんな料理人になりたいんだっ！
チッ…何言ってやがる……！
あのねオヤジ
オレ今 料理大会で 二回戦まで突破してるんだ
あと二回勝てば優勝だぜ！
そしたら賞金で店内改装でもやろうか！
バッバカヤロー！
おめえってヤツァどこまで おめでたいんだっ！
そしたらオレらその料理大会応援に行くで
なあみんな！
バスをチャーターして
みんなで繰り出していくか！
ありがとうございます！
じゃあ 優勝したら
みんなに満漢全席作ってごちそうしまーす！
そ そりゃすげェ！
孝ちゃん太っ腹っ！
へへっ…
おごってもらうから言うわけじゃねぇけど…
ホント 良い子だよな
親孝行だしマジメだしよ！
絶対優勝して欲しいぜ！
よおし…頑張るぞ 頑張るぞォ！！
勝者 銀座五番町飯店 五番町キリコ選手――！！
決勝進出おめでとうございます！
ありがとうございます！
決勝でもみなさんに
喜んでもらえる料理を作るよう
がんばります！
決勝進出一人目 銀座五番町飯店 五番町霧子！
フン！
なんか自信たっぷりって感じですね
ああ
続いて準決勝
第二試合
お おいあの女目が青いぞ！
外国の人か...さすが神戸！
うわあ〜〜スゲエ キレイ
フランス料理みたいだぞ...
いい センスしてるぜ！
しっかりせえー！荀ー！！
それでも東洋楼かー！？
くっ…
フフッ…
そして二人目が決定！！
なんてこった『東洋楼』が負けちまったぞ…
とんでもねェダークホースだあの女…
青い目の中華料理人か！
わ…若…
チッ
歴史だけじゃ
勝てない時代になって来たわけだ……
もう一度勉強しなおすぞっ！
ハ…ハイ…
いやー楊さん
決勝進出おめでとうございます！
あ…ども…
いや まさかこんな結果が出るとは
思いませんでしたよ！
なにしろ 東洋楼の荀選手は優勝候補の一人
ラッキーだけでは勝てない相手なだけに
楊選手がどこまで頑張れるかが
注目されていたわけですが
まさかまさかのどんでん返し！
オッオオオー！
フン！失礼なやっちゃなー！
アンタなァ…
決勝戦に進んだ人に向かってラッキーとか
どんでん返しとかそりゃないやろ
ウチはフロックでここまで 来たんやないで！
か...関西弁...大阪の人ですか？
ちゃう！ウチは神戸や！
ママは フランス人パパは香港！
そんでもってウチは生まれた時から 神戸や！
コッテコテの神戸っ子やねん！
...なあ〜！
東京者には負けへんでー！
関西女の意地を見せたるさかいな！
応援してやみんなーっ！！
いいぞねーちゃん！
おもしれーおんなー
ハハハーッ
青い目で中華料理人で神戸の女かあ！
あ…あかるいな〜
へ〜……
へ…変な女〜〜！
面白いのが決勝に残ったな…
では…本日の準決勝第三試合
銀座五番町飯店 秋山ジャン選手と
浜松キリン飯店 大前孝太選手の入場です！
頑張れ孝ちゃーん！
これに勝てば決勝だー！
お前は地元の星なんだからよーーっ
頑張るぞォォ！！
すでに決勝戦は 五番町霧子選手と
セレーヌ楊選手の2人が
決勝進出を決めております
残る切符はあと一枚
手にするのは果たして秋山ジャン選手か！
大前孝太選手か！
それを決める この試合の課題...
それは これです！
蓮根！！レンコン料理でーす
レンコン！？レンコンを使うのか！？
レンコンだとよ
蓮根...
レンコンなんてのも課題になるのかよ！
蓮根料理...
蓮根か……
難しいなっ！これは
え〜 え〜と…
あ〜 ２人ともどうしたんです？
試合はもう始まってますよ？
蓮根料理ってそんなに難しいものなんですか？
ああ…
そうですか？でも蓮根はわりと…
そう 中国の家庭料理じゃポピュラーな食材だ...
だからこそ難しい...
煮てよし 揚げてよし 炒めてよし
用途が広いからこそ 使い方の問題になる
2人とも今
頭の中は蓮根料理が
グルグル回っているんだろうな
な…なるほど…
蓮根料理…なにを作ったら良いんだろうか…
孝太！しっかりやれよー！
ここで勝ってくれなきゃ
わざわざ 浜松から来たかいが無いってもんだ！
お前はオレたちの料理人だでねー！
みんなが応援してくれている…負けられない！
オレたちがついてるぞー！
オレは町のみんなの料理人として
ここに居るんだから…
よおし 決めた！オレはこれだっ！
あっと大前選手動きました！
一体なにを手に取るのか…！
会場の目が集まります！
そうだオレには
これがあるんだ！
おおっ！？
あれはウナギッ 大前選手なんと
ウナギを使う様です！
さらに ココナッツミルクと
絹さやを取りました！
それに対して秋山選手
圧倒的な仕事量で勝ち進んで来ましたが
いまだ動けず！釘づけだー！！
あいつ…まだ動けない…
蓮根をどうやって料理していいか
わからないんだ…
負けないぞ！
ずずっ……
う〜ん…
もうちょい塩を入れた方が良いな
よぉーまだ頑張っているんか
偉いぞ孝ちゃん…ハハハー…
源さん！！いつ日本に戻って来たんですか？
船が遅れてさ…さっき香港から戻ったばかりよ
あ！頼まれてた本 買って来たぜ
やったァ！こりゃすごいっ！
これが今 香港で 流行ってる
最新の中華料理か〜〜
へえ〜
これなんか 炒めものに
ココナッツミルク使ってるよ…
そんなのもあるのかー
わかんねーなー そんな料理の本よりも
外国の無修正のスケベなヤツのが
よっぽど良いと思うけどな〜
へへっ
みんながお土産に
最新情報をくれるので助かります！
ハハハッ！
来月は上海に行くから また買って来てやるよ！
いつかオレにもこの本みたいなごちそう
作ってくれよな！
はいっ！
フン…ずいぶん頑張ってるようじゃねェか…
あのヤロウ
勝つんだ！
オレにはみんなの期待がかかっている！
みんなのおかげで
最新の中華料理を
勉強させてもらってきたんだから！
それにウナギの事なら
オレは誰よりもよく知ってる
蓮根とウナギとココナッツミルク…！
この組み合わせで行くぞ！
ほう こりゃ驚いた！
あれはリージェント 香港の料理にそっくりだ！
蓮藕炒藕片（リンガウチャウガイピン）
鶏と蓮根のココナッツミルク炒めだったな…
鶏肉じゃなくて
ウナギを使っているところが違うが…
それにしても最近やっと作り始めた新しい料理を
あの少年が知っているとは驚きだ…
このオレでさえ知ったのはついこの間なのに…
そ そんなに新しい料理なんですか？
よく勉強してるヤツなんだろうな
さすが準決勝まで上がって来ただけある
ウナギを使ってるのは浜松出身だけに
ウナギには絶対の自信があるからだろう！
へえ…
あ そ…そうだ！ジャン
ジャンはどうしたんだ まさかまだ…！
ハレ？
えー いつの間に料理を始めたの？
総料理長見てました……？
え え〜と これはどういう事でしょう！？
秋山選手仕事を始めたと思ったら
もうイスに座ったまま動かなくなりました！
まさか これで料理は終わったのでしょうか！？
え〜？もう！？
へえ…
噂どおり きわどい料理作っとるやん…
またアイツバカなマネしてるみたいね…
あ おつかれさまでした キリコさん
お前も見ていたのか！？
何ですか？ジャンの料理の事？
また新しい魔法を使っているんだ 秋山は……
魔法…？！
そうだあいつは『燉湯』
つまり蒸しスープを作った…
蓮根のな…
しかし肝心なのは
ヤツが最初に鍋に入れていた白い物…
それがどういう魔法になるのか…
でも最低の魔法よ
だってアイツ
試合に勝つ事しか考えてないんだもんね！
はあ…
これで 勝てる 最高の料理になったハズだ
絶対 勝てる！
孝ちゃん頑張ってるじゃん！
あんな何もしてないヤツに
負けるわけんないら なあオヤッさん！
…あの料理なら孝太は負けねェ
…だが…
さて…そろそろ時間だな…
あ〜と 今立ち上がりました秋山選手！
しかしもう料理する時間はありませんが……
ごくろうだな大前孝太
一生懸命作ってさ
だけどな お前の料理は誰も喰わねぇよ！
お前の料理なんか
だ〜〜れも食っちゃ…くれねぇよ！
ハハハハハハハ…
なんだコイツ こんな料理人が居るのか！？
まるっきりケンカ腰じゃないか！
試合終了〜！
それでは2人とも料理を並べて下さい
大前選手まだですか？
は…はい 今すぐ持っていきます！
お先に…
いかん！先に並べられた！
なんだ？
どういう事だ！？オヤッさん
料理の腕なら負けてねェのに…
孝太 おめえはこんな…
勝ち負けを競う料理なんてのには
全然向いてねぇんだ…
いや〜さすがに三試合目となると
だいぶ腹がふくれて来ますなー
ハハハ…まったく
うまいものばかりとは言え かなりキツイですよ
審査員も楽じゃないね…
ではみなさん 秋山選手の料理から どうぞ！
おおっ
これは…
ほう！スープ！
スープかあ……こりゃいい
満腹気味の腹にはありがたい...
スープなら胃に入れやすいですよね...
こ…これは……
これは甘い！甘いスープだ！
フッ……
スープが甘いとは驚きだ！
しかも清々しいさっぱりとした甘さですよ
おもしろい奇襲を受けましたね〜
へえ〜
じゃあ ジャンが最初に鍋に入れてたのは
砂糖だったんですか！？
そう…ザラメだな…あれは……
ヘーザラメ……くず湯みたいなもんですか？
じゃあ ジャンは甘いスープで審査員を驚かすって
魔法だったんですねー！
違う！
へ？
そんなもんじゃ無い
ヤツの魔法はもっと悪質なんだ！
……悪質！？
これは『トンスイ』や…
秋山のヤツめ甘いスープとはまた
意外なもん出してきおったな…
糖水（トンスイ） 医食同源の考えから
夏 体を冷まし 冬温めたりと
体の調子を整えるのに
日常的に飲まれている甘いスープ
品鍋に ザラメとハチミツを敷き…
蓮根 ナツメ龍眼肉を入れて
二時間近く蒸したスープやな
直接火にかけず蒸し器で蒸したのは
素材の持ち味そのまま優しく引き出す為や…
蓮根のホクホクとした歯ざわり
ナツメと龍眼肉の
ほのかな甘みがよう出とるわ…
さわやかでのどごしも良く
渇きをいやす様になっとる……
これは飲みやすい…
すすみますね〜
ワシ もう一杯もらおうかな…
だが！これでは大前孝太の料理には勝てん！
なんせ向こうはリージェント香港に
匹敵する料理やで！
ふ〜飲んだ飲んだ…
大満足だ……！
今日の審査も終わった シアワセー
シメが甘いスープで良かったですね
ええ！？
いいか小此木 よく見ておけよ
審査員は皆あの甘いスープで
腹をふくらませてしまっている
この後 大前孝太の料理を喰べてどうなるか…
ちょっ！ちょっとみなさん！
ボクのがまだです！
次はボクの料理の審査をお願いしますっ！
あ…
お…
あ…そうそう…
もう一品残ってたんだっけ？
キミのを喰べてなかったね…
スマン スマン
どうしちゃったんだ！？先生方は！
ではお願いします！
あ〜うん...
どうしたんですか？どうぞ
では...喰べますか...
ん...
あむ！
むう...！
うん...
こりゃ参ったな...
あ...あの どうですか？味の方は...
いや…
悪いが食えんよこりゃ…
は…
もういい！審査終了だっ
ごくろうさん
えええ〜 ま…まだ一口しか…！？
もっとちゃんと喰べて下さいよ〜…！
いや もう結構だ
脂がキツいんだよ！キミの料理は
ココナッツミルクの脂が冷めて
分離してしまってるじゃないかッ！
ボクの料理が 冷めてる！？
冷めたウナギの味と
冷めたココナッツミルクの脂が
嫌味な味を倍加させている
濃厚な料理だけに
冷めた時のマズサもひとしおだよっ！
そ…そんな…
オエッ…す…すいません ワタシ ちょっと
ワ…ワシも中座させてもらいますわ…うぅ…
なんや みんなゲロかいな
さわやかなトンスイの後だけに
この分離した脂は強烈や！
胃腸の弱いやつは イチコロやな…
…ケッ！
クックックックッ…
バカだなお前は！
ウナギと蓮根のココナッツ炒めは
熱いうちに喰べてこそ極上の料理なんだ！
しかし この料理には
『おいしさの持続力』が無い！
冷めていく程味が落ちていく料理なのさ…
カカカカカー！！
お お前が先に
甘いスープを出したからじゃないか！！
そのスープを飲んでる間に
冷めてしまったんだっ！！
その通り ハハハーー
だからオレは先に出したんだ
お前の料理を台無しにする為になっ！
甘いスープは幸せな満足感が腹を満たす
値千金の『トンスイ』だっ
飲めばあとには何も喰いたくなくなっちまう！
お前の料理なんか誰も喰わねーよ！
ザマーミロ！！
クァー カカカカカカカカッ
ジャン…
あのヤロウ…
ただうまい料理を作るだけでは満足出来ないのか
相手を負けさせるためだけに
あんなスープ作りやがって！
キリコ……
ねェ！？
あんなヤツをいつまでもウチで
働かせていて本当にいいの？！
むう……
料理は心よ！勝ち負けじゃない！
私は認めない！
こんなこと絶対やめさせてやるっ！